เราต้องทำได้ เราต้องผ่านไปให้ได้
มาหาฉันสิ
มาหาแกด้วยก็ได้
ฟาอิซยังเรียนหนังสืออยู่
พ่อเขาหวังในตัวเขาไว้เยอะ
แต่เขายังไม่เคย เห็นหน้าลูกเลย
ฉันไม่อยากให้เธอ มาป้วนเปี้ยนแถวนี้อีก
ดึกดื่นก็ไม่ต้องโทรมา
เลิกร้องไห้คร่ำครวญได้แล้ว
ฉันไม่รู้ว่าเธอเจออะไรมา
และเธอก็ไม่รู้จักฉันหรอก
"แม่และลูกน้อย"
"ไฟคลอกดับอนาถคาบ้าน"
"อาคารสูงกว่าครึ่งไม่ได้ มาตรฐานการป้องกันอัคคีภัย"
เกิดอะไรขึ้น
มีคนอยู่ไหม
ฉันได้กลิ่นแก๊ส
กดกริ่งเรียกซิ
ถึงแม้จะมี การระเบิดรุนแรงขนาดนั้น
ก็พรากทั้งคู่จากกันไม่ได้
นี่สิรักแท้
ดวงวิญญาณของนางไม่เป็นสุข
คราวนี้ต้องสำเร็จแน่นอน
ดวงวิญญาณจะกลายเป็นโตโยล ที่ทรงอิทธิฤทธิ์
และคอยรับใช้ท่าน
ขอโทษด้วย ที่เราต้องเจอกันแบบนี้
โชคชะตานำพาเรามาพบกัน
สิ่งที่เราทำ มันไม่น่าให้อภัยก็จริง
แต่มันเป็นหน้าที่ของเรา
เราขอให้ท่าน
มอบอำนาจและอิสรภาพ ให้แก่สตรีผู้นี้
ความตายหาใช่จุดจบไม่
จงถือว่าเด็กคนนี้ เป็นลูกของท่าน
และดูแลเขาอย่างดี
จนถึงตอนนี้ เราก็ยังไม่ทราบสาเหตุเลยค่ะ
ว่าทำไมปลาที่ชุมชนประมง กำปงจามถึงตายเป็นจำนวนมาก
ที่ซึ่งมีรายได้หลัก
จากการทำฟาร์มปลา
ทฤษฎีที่ว่าบ่อถูกวางยา ก็ถูกปัดตกไป
เนื่องจากผู้เชี่ยวชาญ
ไม่พบสารปนเปื้อน หรือปัจจัยอื่น ๆ
ที่อาจส่งผลให้ปลาตายยกบ่อ
ประหลาดมาก
แต่สัตว์มันก็คงรู้ล่ะมั้ง
จำตอนที่ปลาว่ายน้ำหนี
ก่อนสึนามิมาได้ไหม
จำได้ไหม ที่ปลาตายเกลื่อนหาด
ก่อนคลื่นซัดฝั่งปี 2004
ถ้าถามฉันนะ
ฉันว่าเดี๋ยวต้องมี เรื่องแย่ ๆ เกิดขึ้นแน่นอน
เราคงตายกันหมดแล้ว ก่อนทางการจะออกมาประกาศ
ไม่ ฉันว่าต้องมีคน ทำอะไรให้ใครไม่พอใจแน่
- ขอบคุณค่ะ - ขอบคุณครับ
โต๊ะนั้นเขาคุยอะไรกันเหรอ
หรือไม่ก็ทำอะไร ให้ "บางอย่าง" ไม่พอใจ
ทำให้ใครไม่พอใจเหรอ
- ชักจะไปกันใหญ่แล้ว - นายจะไปรู้อะไร
เมื่อคืนที่ปลาตายน่ะ
ลูกชายฉันฝันเป็นลางด้วย
เขาฝันว่ามีคน มาเคาะประตูบ้าน
พยายามจะเข้ามา
เฮ้ย ลูกชายฉันก็ฝันเหมือนกัน
จริงเหรอ
พอเขาเปิดประตู ก็ไม่เห็นมีใครอยู่หน้าบ้าน
หลังจากนั้นเขาก็ไม่สบาย
หมู่บ้านนี้ต้องคำสาป
ชาวบ้านพากันล้มป่วยหมด
เป็นอะไรไหมครับ
สันติจงมีแด่ท่าน วายบี
สันติจงมีแด่ท่านเช่นกัน
เพิ่งกลับมาจากมักกะฮ์ ทางนี้เป็นไงบ้าง
เรียบร้อยดีครับ
เชิญทางนี้ครับ ทุกคนรออยู่
สันติจงมีแด่ท่าน
ผมเอาแต่คิดถึงเรื่องนี้ จนไม่เป็นอันนอน
เป็นปัญหาด่วนที่สุดของเรา
ผมกำลังรวมคนรวมแรง ที่มีอยู่ทั้งหมดมาเร่งแก้ไข
เรื่องทฤษฎีสมคบคิด ที่คนพูดถึงกันอยู่เนี่ย
ผมไม่สบายใจเลย
ขอความกรุณาทุกคน
ช่วยเห็นอกเห็นใจ ความเดือดร้อนของชาวบ้านหน่อย
ผมขอแค่นี้
ส่วนพวกนักการเมืองทั้งหลาย
ที่วิจารณ์ผมตั้งแต่แรก
ผมขอพูดตรงนี้เลย
พระเจ้าไม่ได้ลงโทษใครหรอก
อย่าทำเหมือนว่า ตัวเองเป็นพระเจ้าเลย
ท่านมีแผนสำรองไหมครับ
เรายังทำตามแผนหลักอยู่นะ
นายคงไม่ได้คิด เป็นจริงเป็นจังแล้วใช่ไหม
วายบี ที่นี่ต้องมี...
เรื่องอะไรเกิดขึ้นแน่
มันไม่ปกติแล้วนะ
อันนี้ความคิดใคร
วายบี
ลองดูก็ไม่เสียหายอะไรนี่
ของอย่างนี้ต้องลองถึงจะรู้
ไม่รู้สินะ
ลองดู ไม่เป็นไรหรอก ผมรับประกันได้เลย
เชื่อผมสิ
โลกนี้มีบางสิ่งที่ อยู่เหนือมิติพรมแดนของเรา
เราแค่หาคนมาทำหน้าที่นี้
และมาช่วยจัดการปัญหาให้
นั่นแหละที่ผมจะสื่อ
รู้ไหม ซุล
มรดกที่พ่อทิ้งไว้ให้ฉัน แต่ละอย่าง
ไม่มีอันไหนที่ฉันภูมิใจเลย
พ่อเที่ยวหักหลังชาวบ้าน ดูแลบ้านเมืองด้วยการกดขี่
ตอนนี้ทุกคนก็มองฉัน
เหมือนฉันไม่ทุกข์ร้อนอะไร
รู้ไหมว่ามันยากแค่ไหน ที่ต้องหนีให้พ้นเงาของพ่อ
เราจะทำพลาดไม่ได้ แม้แต่นิดเดียว
ฉันไม่เหมือนพ่อฉัน ซุล
ฉันอยากทำทุกอย่าง ให้ถูกต้อง
ผมรู้ วายบี
เชื่อไหมว่าคนอื่น ๆ ก็รู้
แต่ว่าเรื่องนี้น่ะ
ยังไงก็ไม่เสียหายอะไรนี่
ลองดูก่อนเถอะ
ให้มันจบ ๆ ไป
ถือซะว่าทำเพื่อ ความเป็นสิริมงคลแก่ชาวบ้าน
ฉันไม่เคยทำอะไรแบบนี้เลย
มันแพงไหม
นึกว่าจะทำแบบส่วนตัวซะอีก
คนพวกนี้เป็นใคร
เขาบอกว่า พิธีต้องเป็นแบบนี้
คนพวกนี้คือลูกศิษย์ของเขา
แกเป็นใคร
เขาทำอะไรน่ะ
ขับไล่วิญญาณ
แกเป็นใคร
ญินหรือผีร้าย
ออกไปจากร่างเขาเดี๋ยวนี้
ออกไปจากร่างเขาซะ
ออกไป
ฝนจะตก
เป็นเวลาสองวันสองคืนเต็ม
เพื่อชำระล้าง และรักษาผืนโลก
ปลาตายเพิ่มเป็นเบือเลย
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
นายไม่ได้เป็นคน ที่ต้องโดนซักถามในสภานี่
คราวนี้พวกเขาเอาฉันเละแน่
- เข้ามา - เข้ามา
เชื่อไหม
ไอ้หมอผีนั่น ยังมีหน้ามาขอค่าครูอีก
ไม่ต้องห่วง เดี๋ยวผมจัดการเอง
"ปริศนาปลาตาย กลายเป็นเรื่องลี้ลับ"
ยิ่งสื่อเล่นข่าว เรื่องหมอผีเท่าไร
ฉันก็ยิ่งดูแย่ขึ้นเท่านั้น
ฉันสงสารชาวบ้าน
ที่ยังต้องลำบากอยู่
ไม่มีใครเอะใจ เรื่องคนที่โดนผีเข้าเหรอ
เขาเป็นน้องเขยของหมอผี เราพลาดไปได้ไงเนี่ย
เตรียมแถลงการณ์ขอโทษซะ
เดี๋ยวฉันจะเขียนร่างไว้ ช่วยตรวจทานให้อีกทีด้วย
เป็นสิริมงคลไหมล่ะ
เราเคยเจอกันหรือเปล่าครับ
คุ้นหน้าฉันไหมล่ะ
ก็ไม่แน่
ขอโทษที ปกติผมไม่ทำแบบนี้หรอก
เราเคยเจอกันมาก่อนใช่ไหม
ถ้าคุณว่างั้นก็คงใช่
ขอตัวนะครับ
ช่วงนี้ปัญหารุมเร้าใช่ไหม
ผมว่า คุณทักผิดคนแล้วล่ะครับ
ไอ้พวกคนทรงมันคิดว่า ฉันทำการกุศลหรือไง
คิดว่าตัวเองเป็นใคร
ถ้าอยากบริหารประเทศมาก
ก็มาเล่นการเมืองซะสิ
คุณเอาอะไรมาใส่ในกระเป๋าผม
นี่มันอะไร
ฉันแค่อยากช่วย
รู้เรื่องลูกชายผมหรือไง
มาไม้ไหนของคุณ
นี่ก็ผ่านมาสองปีแล้ว
คร่ำครวญไปก็เท่านั้น
ลูกคุณก็ไม่ฟื้นคืนมา
แต่ฉันรู้วิธี
ที่จะช่วยให้หมู่บ้าน ฟื้นฟูขึ้นมาได้
คุณรู้เรื่องลูกผมได้ยังไง
ฉันก็แค่อยากช่วย
แน่ใจนะ ว่าให้มาส่งถึงแค่นี้
แค่นี้ก็พอ
ซุล
เจ้านายเจออะไรในกระเป๋า
ของเล่นน่ะ
ลูกชายทิ้งของเล่น ไว้ในกระเป๋าเขา
ในวันที่ตาย
ไม่มีใครรู้เรื่องนี้
แม้แต่ภรรยาเขา
แล้วเธอรู้ได้ไง
โอเค
เพราะงี้นี่เอง
เจ้านายถึง เชื่อผู้หญิงคนนี้ซะสนิทใจ
ซุล
อะไร
ได้ยินเสียงอะไรไหม
เสียงอะไร
เด็กร้อง
ไม่เข้าท่าเลย
เธอบอกว่าห้ามใครรบกวน
ก็ไม่ได้รบกวนซะหน่อย
ขอให้ผ่านไปด้วยดีเถอะ
เจ้านายไว้ใจเธอมาก
เห็นสายตาเจ้านาย ตอนมองเธอไหม
ฉันอยากไปดูเฉย ๆ ว่าเธอเป็นไงบ้าง
เธอคุยกับใครน่ะ
เห็นอะไรนั่นไหม
หนูเหรอ
หนูกับผีสิ
ไม่ใช่หนู
ใหญ่ขนาดนั้นไม่ใช่หนูหรอก
มืดจะตาย นายรู้ได้ไง
ฉันสัมผัสได้
งูหรือหนู
ฉันเคยเห็นหนูยักษ์มาก่อน
แต่เมื่อกี้ไม่ใช่หนูแน่
ไปไหนกันมา
"ธนาคารเบอร์ซาตู"
ไม่อยากเชื่อ ไม่จริงหรอก
ทำไมล่ะ
ปาฏิหาริย์มีจริงที่ไหน
อ้าว ใครจะไปรู้
เห็นว่าคราวนี้เป็นผู้หญิง
ถึงบรรดาคนที่กุข่าว มั่วซั่วขึ้นมา
ผมบอกเลยว่าไม่มีใคร มากลั่นแกล้งชาวบ้านทั้งนั้น
ได้ยินมาเหมือนกัน
หมอผีคราวก่อน
ก็เป็นพวกต้มตุ๋น
คราวนี้เห็นว่า
เป็นผู้หญิงอินโดนีเซีย
ได้ยินว่าคนนี้มีของ
บ่อปลาไม่ได้โดนวางยา
ทุกคนเชื่อคำพูดผมได้เลย
หมอผีที่ไหนก็ช่างเถอะ
ขอให้แก้ปัญหาได้ก็พอ
ส่วนคนที่อยากเห็น ผมล้มไม่เป็นท่า
ผมพิสูจน์ให้ทุกคนเห็นแล้ว
ว่าผมเข้มแข็ง และพร้อมทำเพื่อประชาชน
เป็นฉันนะ ฉันไม่สุงสิงกับของพรรค์นี้
มันก็ไม่ต่างกับ บัตรเครดิตหรอก
ตอนใช้น่ะรู้สึกดี
แต่สุดท้าย ก็ต้องมาชดใช้ทีหลัง
ท่านยังไม่เฉลยเลย ว่าแก้ปัญหาได้ยังไง
ผมจ้างหมอผีมือดีกว่าเดิมมา
หาไม่เจอได้ไง
แล้วประวัติภาษีล่ะ ทะเบียนบ้านอีก
มันต้องมีสักอย่างสิ
หมายความว่าไงต้องจ่ายเพิ่ม
ไม่เอาสิ
จะเอาอีกเท่าไร
โอเค ก็ได้
เดี๋ยวจ่ายให้
สันติจงมีแด่ท่าน
สันติจงมีแด่ท่านเช่นกัน
ใจเย็น
ฉันไม่ได้จะมาไถเงิน
ทำอะไรก็ทำเถอะ
แต่อย่าไปยุ่งกับเขา
ที่นี่มีแต่คนชอบฉัน
ช่วยไปจากที่นี่ทีเถอะ
ไปซะ
บอกมาจะเอาเท่าไร
หรือไม่แน่นะ
ฉันว่าคุณต่างหากที่ควรไป
อยู่ไหนกันนะ
- ว่าไง - ลัน ขอสายวายบีหน่อย
เรามาเยี่ยมเด็ก ที่สถานสงเคราะห์น่ะ
- มีอะไรหรือเปล่า - ลัน
ฉันมีเรื่องด่วน ต้องคุยกับวายบี
เขาบอกห้ามให้ใครรบกวน
เธอเป็นคนก่อเรื่องทั้งหมด
ที่ปลาตายยกบ่อน่ะฝีมือเธอ
อยู่ไหนกันนะ
สัญญาณไม่ดีเลย
ลัน ได้ยินฉันไหม ลัน
เฮ้ย นายอยู่ไหนเนี่ย
บ้าเอ๊ย
อะไรวะ
นี่
ใครโดนจับได้อดกินไอศกรีมนะ
เงียบหน่อยได้ไหม ทั้งคู่เลย
ขอพ่อขับรถเงียบ ๆ บ้างสิ
ฟังพ่อหน่อย
ฮัลโหล
ว่าไงนะ
ที่ไหน
โอเค
แล้วเจอกัน
ซุลโดนรถชน
เขาตายระหว่างทางไปโรงพยาบาล
ผมยังจำภาพ ตอนเราอยู่มหาวิทยาลัยได้
เขาเป็นคนเดียวที่ท้าทายผม
ผมชอบแนวคิดเขา
ผมเลยเอาเขามาปั้น
ส่งเสียค่าเทอมเขา
ดูแลเอาใจใส่เขา
คุณโกรธฉันหรือเปล่า
เปล่า
จะโกรธทำไม
คุณอุตส่าห์บอกความจริงผม
ว่าเขาแอบยักยอกเงินไป
ฉันควรบอกก่อนหน้านี้ไหม
ไม่เป็นไรหรอก
เดี๋ยวทุกอย่างก็โอเคแล้ว
พาฉันมาที่นี่ทำไมเนี่ย
ไม่เห็นมีอะไรเลย
พอผมกู้สถานการณ์ให้ดีขึ้น
ใคร ๆ ก็ลืมข่าวเสียหายหมด
ที่รัก
แค่นี้ชุมชนประมง
ก็ขอบคุณคุณจะแย่แล้ว
นักท่องเที่ยวแห่กันมา ไม่หวาดไม่ไหว
ที่ผมได้รับเลือกตั้งใหม่ ก็เพราะเหตุผลบางอย่าง
คุณพาฉันมาที่นี่
เพื่อจะให้ฉันหลับตา
แล้วก็แอบเอาสร้อย มาสวมให้ใช่ไหม
อ่านใจผมออกขนาดนั้นเลย
หลับตาสิ
ที่รัก
โอเค ลืมตาได้
มีคนประมูล ที่ดินผืนนี้ถึงสามคน
รู้ไหมใครชนะประมูล
ที่รัก
ที่ดินผืนนี้เป็นของคุณ
ผมจะใส่ชื่อคุณเป็นเจ้าของ
ผมคงมาถึงจุดนี้ไม่ได้ ถ้าไม่มีคุณ
ทุกอย่างจะเปลี่ยนไปแล้ว
ทุกอย่างเลย
คุณสัญญาแล้วนะ ว่าจะตั้งชื่อลูกให้
เจ๋งไปเลย
เจ้านายครับ ท่าทางเราจะชนะคดีแล้ว
ดีมาก
ดีนะที่คุณให้ผมฟ้องร้อง หนังสือพิมพ์
ที่ลงข่าวผมเสีย ๆ หาย ๆ
ถือซะว่าอย่างน้อย เราก็ได้อะไรจากข่าวนี้บ้าง
เป็นข่าวดีจริง ๆ คุณว่าไหม
ที่รัก
ยังมีอีกเรื่อง ที่คุณยังไม่ได้ทำ
เรียบร้อยแล้ว ดาติน
พ่อคุณนอนตายตาไม่หลับแน่
แม้แต่น้ำลายสักหยด ฉันก็ไม่อยากถ่มใส่คุณ
เสียดายของ
เห็นไหม
ขนาดอยู่กินกันมา 12 ปี
เธอยังไม่เข้าใจเลย ว่าผมไม่อยากเป็นเหมือนพ่อ
ว่าต่อเลยไหม
วายบี ท่านรู้ใช่ไหม
ว่าท่านกำลังจะอนุมัติ อะไรหลายอย่าง
ลองพิจารณาใหม่อีกทีไหม
ไม่ล่ะ ผมแน่ใจแล้ว
ท่านคงรักภรรยาใหม่มาก
นี่
แกไม่มีวันได้อยู่ในบ้านฉัน อย่างสงบสุขหรอก นังสารเลว
- ดาติน - ลงมานี่
- ปล่อย - ต้องขออภัยด้วยครับ
นังตัวดี
หิวจนจะกินวัว ได้ทั้งตัวแล้วเนี่ย
แม่ไม่อวยพรให้หรอกนะ
แม่ครับ
นั่งก่อนสิครับ
สุดท้ายเดี๋ยวแม่ก็ใจอ่อน
เมื่อคราวที่ผมแต่งกับสิตี แม่ก็เป็นแบบนี้
แม่ไม่เห็นด้วย ไม่ยอมอวยพร
สิตีเพิ่งมาหาแม่เมื่อกี้
แม่รู้ว่าสุดท้าย เรื่องก็ต้องลงเอยแบบนี้
แม่เสียใจที่ห้ามแกไม่ได้
ผมกับสิตีจบกันไปแล้ว
เธอเป็นอิสระแล้ว
อยากไปไหนก็ไปได้
คิดว่าคุ้มแล้วเหรอ
ที่หลงแม่คนนั้น หัวปักหัวปำขนาดนี้
แกน่ะเหมือนพ่อไม่มีผิด
เอาแต่ใจตัวเองตลอด
ถึงพ่อแกจะมีเล็กมีน้อย
พ่อก็กลับบ้านตลอด
พ่อไม่เคยทิ้งเรา
ผมไม่อยากเป็นเหมือนพ่อ
ไม่ว่าพ่อจะแย่กับแม่แค่ไหน
แม่ก็ไม่เคยตอบโต้
ผมไม่อยากเป็นแบบนั้น
ผมอยากทำทุกอย่าง ในแบบของผม
แกอยากทำทุกอย่าง ด้วยตัวเองใช่ไหม
เอาน่า แม่
แม่มีแกแค่คนเดียว
แล้วแม่ก็ทำอะไรไม่ได้
แกสวดมนต์บ้างไหม
พระเจ้าเท่านั้นแหละ ที่คุ้มครองแกได้
คดีฟ้องร้องสื่อสำนักเอพีซี
จะได้รับการไกล่เกลี่ย นอกชั้นศาล
บริษัทถูกฟ้องค่าเสียหาย เป็นเงินหนึ่งล้านริงกิต
กรณีรายงานข่าวปรักปรำ
เรื่องการดำเนินงาน โดยไม่น่าพึงพอใจของดาโต๊ะ
จากเหตุที่เกิด ที่ฟาร์มปลาในกำปงจาม
อย่างที่ทราบดี ผมโชคดีมาก
ที่ศาลเข้าข้างผมในคดีนี้
อดทนก่อนนะลูก
ทุกอย่างใกล้สำเร็จแล้ว
เป็นอะไรไป ที่รัก
ผมหลับไม่ค่อยสนิทเลย
ตั้งแต่ที่เธอย้ายออกไป
ผมฝันแปลก ๆ ทุกคืน
บางวันผมก็ฝันถึงคุณด้วย
แต่ทำไมผมต้องฝันถึงคุณ
ในเมื่อผมเจอคุณอยู่ทุกวัน
เธออาจทำอะไรสักอย่าง
กับบ้านเรา
คงเล่นอะไรสกปรกแน่
คุณคิดว่า ฉันไม่ได้เช็กบ้านก่อนเหรอ
ผมไม่ได้หมายถึงแบบนั้น
ผมแค่กลัวว่า คุณจะรับมือไม่ไหว
ไม่มีอะไร ที่ฉันรับมือไม่ได้หรอก
รู้ไหมว่า ในฝันมันแปลกตรงไหน
คุณจำตอนที่ เราเจอกันครั้งแรกได้ไหม
ผมบอกว่าคุณหน้าคุ้น ๆ
แต่ในความฝัน
เรารู้จักกันมานานแล้ว
และความรู้สึกนั้น ก็ยิ่งทวีคูณขึ้นเรื่อย ๆ
ผมคงพูดเยอะไป คอแห้งเลย
ที่รัก
นั่นคุณหรือเปล่า
ที่รัก มีใครไม่รู้ เข้ามาในบ้าน
อย่านะ
ทำใจให้ชินซะ
ที่เรามาไกลขนาดนี้ ก็เพราะแบบนี้แหละ
ฟังฉันให้ดี
อย่าหันไปมอง
บางทีมันก็ขี้หวงมากนะ
มานี่สิ ที่รัก
เจ็บใช่ไหม
ไม่เหมือนในฝันเลยเนอะ
แต่ความฝันก็เป็นจริงได้
แม่ฉันเป็นเมียน้อยคนอื่น
แม่สวยมาก
แต่ไม่ได้โชคดี เหมือนเมียหลวงของพ่อ
ที่ได้รับความรัก
จากพ่อฉันและครอบครัวเต็ม ๆ
บ้านนั้นทั้งรวย และมีชื่อเสียง
ใคร ๆ ก็รู้จัก
ในขณะที่ฉันกับแม่ แทบไม่มีตัวตน
ฉันอยากสวย
สวยเหมือนแม่
ฉันจะได้อวดโฉม ให้โลกได้เห็น
อภัยให้เราด้วย
ที่เราอ่อนแอและไร้อำนาจ
เราขอให้ท่าน
มอบอำนาจและอิสรภาพ ให้แก่สตรีผู้นี้
ท่านยินดีรับใช้ และจงรักภักดีหรือไม่
ฉันยินดี
และจะภักดีไปตลอด
เล่าเรื่องราวให้ฟังซิ
ตอนฉันอายุ 16
ฉันท้อง
ฉันอยากเก็บเด็กเอาไว้
มันเป็นความคิดที่โง่มาก
พ่ออยากให้ฉันทำแท้ง
ถึงพ่อจะรู้ก็ตามว่า เด็กในท้องเป็นลูกตัวเอง
พอแม่ฉันรู้เข้า
แม่ก็ไม่เหมือนเดิมอีกเลย
ฉันคอยดูแลแม่ ตอนแม่อยู่โรงพยาบาลบ้า
พ่อเคยมาเยี่ยม แค่ครั้งเดียว
พ่อร้องไห้ และขอให้แม่ยกโทษ
แต่แม่ฉันตายแล้ว
แม่ตายก่อนหน้านั้นไม่นาน
ฉันอยากแก้แค้นพ่อให้สาสม
แต่ก็ทำไม่ได้ เพราะพ่อตายแล้ว
เขาจากไปแล้ว
ฉันให้พ่อชดใช้คืนไม่ได้
แต่ฉันรู้
ว่าครอบครัวพ่อยังอยู่
คุณพูดถูก
เราสองคน มีสายใยเชื่อมโยงบางอย่าง
แย่จังเนอะ
ที่พ่อเราไม่เคย เล่าเรื่องฉันให้คุณฟัง
พี่ชาย
ฉันรักเจ้าหนูคนนั้น
เธอรู้ดีว่าเธอต้องชดใช้
สิบปีถือว่าสั้นนะ
หวังว่าอดัมคงจะไม่ทรมานนัก
ถ้าวันนั้นมาถึง
ยินดีด้วยครับ ดาติน
ผมทราบข่าวดีแล้ว
เก่งมากครับ ดาติน
ท่าทางงานนี้คุณจะชนะ
ขอบคุณค่ะ
ผมต่างหากที่ต้องขอบคุณ
ทักทายพ่อหน่อยสิ
เขาขยับปากได้นิดหน่อยแล้ว
ถือว่ามีพัฒนาการสินะ
ผู้ป่วยเส้นเลือดในสมองแตก ก็คงพัฒนาอะไรได้ไม่มาก
ดาตินครับ ฟากใหม่ของอาคาร สร้างเสร็จแล้ว
ไปเดินชมกันไหมครับ
ฉันดีใจนะ ที่จะพอช่วยได้บ้าง
วันนี้อากาศดีมากครับ
คุ้นหน้าฉันไหม